Hoje todo gremista esta enfurecido pelo resultado de ontem. Mas estar se sentido deste jeito, somente pelo resultado, é de uma simplicidade imensa. Temos inúmeros fatores que estão levando o nosso time ao fracasso e não podemos deixar que a nossa paixão nos obstrua de ver o que realmente esta acontecendo.

1. __Presidente Omisso__   


 	Vou começar dizendo que Paulo Odone prestou serviços grandiosos ao nosso Grêmio, dito isso, ele não quer mais ser presidente do Grêmio. Isso fica muito claro quando comparamos a atual gestão com a última dele. Ele sempre estava presente no dia a dia do Grêmio, sempre nos microfones, dizendo o que pensava, não importando se era um elogio ou uma crítica.   
 
	Agora ele mal aparece para dar entrevistas, não viaja com o clube para os jogos, se abstém de questões importantes do clube. Mas uma coisa ele não perde, a Pomposidade. Ainda acha que ele é mais importante do que o clube. Me arrisco aqui a dizer que a única razão que faz ele ainda estar no Olímpico é a Arena. Ele quer, de qualquer maneira, ser o presidente do Grêmio quando ela for inaugurada.
	
	Agora, vocês imaginem como deve estar o vestiário. Com a pessoa mais importante do clube ausente, o vestiário deve estar, no minimo, sem comando.

2. __Futebol sem planejamento__

	Se o presidente esta omisso perante as questões do clube, o seu vice não consegue planejar o clube. 
	
	* _Ha quanto tempo estamos sem atacantes?_ 
				Depois de dar Borges ao Santos, ficamos com Viçosa e Lins? O outro atacante deixou o Grêmio, Vinícius Pacheco, sem sabermos seria uma opção melhor que o Lins?
 
	* _A quanto tempo estamos vendo os nosso jogadores sempre se machucando e demorando para voltar?_   
				Depois da assustadora entrevista dada pelo nosso preparador físico dizendo que estava assustado pelo número de lesões musculares no Grêmio, ver que o Grêmio é um time de canelas de vidro não é uma surpresa.

	* _Ha quanto tempo estamos sem um _Rodrigo Caetano_, que por sinal foi descoberta do atual presidente?_
		Depois da saída do Rodrigo Caetano, não conseguimos contratar mais nenhum profissional capacitado para essa função que se mostrou muito importante para uma gestão profissional. 

	* _A quanto tempo estamos sem um lateral esquerdo?_
		Isso já esta até virando piada. Depois da primeira passagem do Lúcio, não apareceu mais ninguém que merecesse a camisa 6 no Grêmio.
	* A quanto tempo estamos sem jogadores para grupo?
		Esse é outra questão, Roberson, Viçosa, Clementino entre outros não podem estar vestindo a camisa do Grêmio. O problema de ter jogador ruim no plantes é que um dia eles vão jogar[^1]. Isso sem falar na contratação de Carlos Alberto.


	Essas são algumas razões que evidenciam que a administração do Grêmio não planejou o ano, ou se planejou, não deu certo. Ainda há tempo para dar uma remediada, ou então ainda tentar o título. Mas a maneira como o clube está sendo gerenciado precisa mudar de forma radical.

3. __Treinador perdido por falta de opções__

	Não, eu não que o Renato seja culpado pela situação do Grêmio atual. Mas acho que ele está se perdendo ultimamente. Na falta de opções para o ataque ele continua tentando escalar o time em um 3-6-1 que nunca funciona. Já esta na hora da direção encostar nele e dizer que essa opção não funciona. Mas será que a direção consegue isso? Precisamos ter cuidado para não confundirmos o Ídolo com o _Treinador_. É uma tarefa difícil, mas a direção precisa fazer isso.

Fernando Madalosso de Bittencourt




















[fernando]:http://www.gremio.net/player/view.aspx?id=322&language=0&i=plantel  
[lins]:http://www.gremio.net/player/view.aspx?id=1086&language=0&i=
[^1]: Frase classica de Adroaldo Guerra Filho