Após assistir a mais um time Brasileiro ser campeão da Libertadores, fico me perguntando no que estamos errando. Ultimamente, somos somente coadjuvantes em tudo que participamos. Precisamos de milagres, como o do ano passado, para chegarmos a Libertadores e, como sempre, cair fora cedo. No Gauchão deste ano, ganhamos a primeira partida para depois entregar o titulo dentro do nosso estádio.

Não pretendo aqui chegar a uma conclusão definitiva, mas sim levantar pontos para que possamos avançar como clube, p.ex.:

* Falta de continuidade de gestão
* Fragmentação Política
* Necessidade de desenvolvimento de novos lideres
* Dívidas passadas que nos levam a pouco investimento no futebol
* Lideres que colocam as questões pessoais à frente do Grêmio


Uma das principais causas dos nossos fracassos ultimamente é a falta de continuidade da gestão. Futebol vencedor não se faz de um ano para o outro. Requer mais que isso, necessita de um planejamento de longo prazo, tanto na questão técnica quanto na questão financeira. Vamos ao exemplo mais recente: na última gestão de futebol do grêmio, conseguiu-se, de forma miraculosa, a classificação para a Libertadores. Os dirigentes conheciam o grupo de jogadores como poucos e tinham uma sintonia grande o treinador. Portanto, eles eram as pessoas perfeitas para continuar no clube, mas, infelizmente, nas eleições do clube, decidiu-se por uma mudança de gestão. Não quero criticar de maneira nenhuma a torcida do Grêmio, mas precisamos ser mais pacientes com os nossos dirigentes. Se toda eleição mudarmos a gestão, nunca iremos ter continuidade e ai só se Deus e a sorte colaborarem para ganhar um titulo de expressão.


A fragmentação política está cada vez mais se tornando um problema para o Grêmio. Temos muitos grupos, alguns que defendem as mesmas coisas, outros que têm soluções mágicas para tudo e outros que nem sei para que existem. Sim, é importante que existam diferentes grupos no grêmio, mas acho que 4 ou 5 seria suficiente para que as ideias de todos fossem contempladas. Essa multiplicação de grupos muitas vezes inibe o surgimento de novos líderes no grêmio, porque fica difícil para o associado saber reconhecer os futuros lideres no meio de tanta gente. Além disso, falta nos grupos mais antigos a abertura para novas pessoas poderem dar sua contribuição. Ainda vivemos o Grêmio dos grandes cardeais, isso vem mudando, mas eles continuam influenciando muito a vida do Grêmio.

Quanto às pessoas que colocam as suas questões pessoais na frente das do Grêmio, isso é inaceitável. Não podemos nem pensar nisso, nós, associados, temos que dar um basta nisso. O Grêmio é um dos maiores clubes do mundo, devido aos sacrifícios de grandes gremistas do passado, que colocaram o Grêmio sempre em primeiro lugar. Hoje está muito difícil de acontecer, mas espero que o associado veja essa situação e não eleja mais essas pessoas no futuro.

E ai, qual é a solução? Vou tomar a liberdade de utilizar um _[twit][1]_ do grande Evandro Krebs:    



> __Qual a saída? Ter CORAGEM, DISPOSIÇÃO e COMPETÊNCIA para gerir o projeto institucional (planejamento estratégico).__   
>



[1]:http://twitter.com/#!/EvandroKrebs 